اقتصاد البلد ينهار
صندوق النقد الدولي جاهز للتدخل
الصندوق تأسس بموجب اتفاقية دولية بعد الحرب العالمية الثانية
يتبع الأمم المتحدة، ومقره واشنطن، ويضم معظم دول العالم
من أهداف صندوق النقد المعلنة
منع تكرار الانهيار الكبير في الاقتصاد العالمي، وتحقيق الاستقرار الاقتصادي
الصندوق يتدخل لإنقاذ اقتصاد البلد بتقديم القروض، والإشراف على السياسات الاقتصادية، وتبادل الخبرات
لكن هل الموضوع بهذه البساطة؟
لا
لنلقي نظرة على دفتر الشروط
بيع مؤسسات في القطاع العام، خفض الإنفاق الحكومي، رفع الدعم عن السلع الأساسية
وهناك المزيد
أن ترضى الدول الكبرى على حكومة البلد المتعثر، وإلا فلا أموال
هل الاقتراض سيحل المشكلة؟
إذا لم تكن لدى الحكومة خطة واقعية للسداد، فستدخل في دوامة جديدة
مزيد من الضرائب، مزيد من التقشف، مزيد من الديون
والشعب مسكين
خدمات الصحة أسعارها مرتفعة
التعليم غير مجاني
الوظائف ذهبت مع الريح
لكن ألا يمكن أن تكون بداية الحل
في تقليل الرئيس سيارات موكبه، وتوفير ثمن الوقود؟